Nhắc đến Đồng Văn, người ta thường nhớ đến một cao nguyên đá hùng vĩ với những dãy núi đá tai mèo sừng sững thách thức đất trời, thách thức sự bền gan của con người. Nhưng Đồng Văn vẫn còn một dáng vẻ rất khác nữa, đó là một Đồng Văn thật hiền hòa, xanh ngát với những điều bình dị, những ngôi nhà cổ kính… Cùng mình trải nghiệm một Đồng Văn đời thường nhen! Bạn thường nhìn thấy phố cổ Đồng Văn là một nơi vô cùng nhộn nhịp với chợ phiên, với những hàng quán xôn xao nói cười nhưng nếu đi xa hơn vào phía trong làng, bỏ lại hết ồn ào phía sau, bạn sẽ nhìn thấy một Đồng Văn thật yên bình. Hãy đi bộ từ phố cổ phía chợ Đồng Văn đi xa hơn vào làng nhé.